# ECMAScript 5

## 支持ES5的浏览器
Opera 11.60+  
Internet Explorer 9+  
IE9不支持严格模式  
Firefox 4+  
Safari 5.1+  
Chrome 13  

## DOM文档加载的步骤为
解析HTML结构。  
加载外部脚本和样式表文件。  
解析并执行脚本代码。  
DOM树构建完成。DOMContentLoaded  
加载图片等外部文件。  
页面加载完毕。window.onload  

## readystatechange事件
interactive 等待dom树构建完成触发  
complete 等待页面加载完毕触发  
```javascript
document.onreadystatechange = function(){
    if(document.readyState === 'interactive'){
    }
}
```
## DOMContentLoaded事件
```javascript
document.addEventListener('DOMContentLoaded',function(){
    //DOM树构建完成后执行
})
```

###### PS:以上事件用以取代window.onload事件
```javascript
document.onreadystatechange = function(){
	if(document.readyState === 'interactive'){
		console.log('interactive');
	}
	if (document.readyState === 'complete'){
		console.log('complete');
	}
}
document.addEventListener('DOMContentLoaded',function(){
	console.log('DOMContentLoaded');
});
//输出顺序 interactive DOMContentLoaded complete
```

## ES5的严格模式
除了正常模式，ES5添加了第二种运行模式：“严格模式(strict mode)”。顾名思义，这种模式使得javascript在更严格的条件下运行(更可靠，更安全)。目前，除了IE6-9，其它浏览器均已支持ES5严格模式。

### 为什么要用严格模式
消除javascript语法的一些不合理，不严谨的地方，减少一些怪异行为；  
消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；  
提高编译器效率，增加运行速度；  
为未来新版本的javascript做好铺垫；  

### 使用
在头部写入 use strict  

全局：针对整个js文件  
将use strict放在脚本文件的第一行，则整个脚本都将以”严格模式”运行  
局部：针对单个函数  
将use strict放在函数体的第一行，则整个函数以”严格模式”运行。  
```javascript
function strict(){
    "use strict";
    return "这是严格模式";
}
```

### JSON对象方法
text为json字符串  
JSON.parse(text)：将json字符串转换成对象/数组  

JSON.stringify(value)：将数组/对象转换成标准的json字符串  
